1. SOBRECARGA - Crie a classe abaixo respeitando as seguintes regras:
a. Os métodos deverão ser estáticos, ou seja, poderão ser acessados sem a
necessidade de instanciar o objeto.
b. Os métodos devem estar funcionais, ou seja, o método “Somar” deverá receber
os valores de parâmetro e retornar o valor correspondente, atenção ao método
que receber como parâmetro um array.
c. Crie um menu de console para utilizar cada um dos métodos abaixo.
d. Atenção para a opção que usa vetor, pois primeiramente terá que solicitar qual
a quantidade de valores que o usuário irá digitar para então conseguir
instanciar um vetor com a quantidade de valores e respectivamente carrega-lo
para fornecer o mesmo ao método.
2. SOBRECARGA – Dado o cenário abaixo, implemente uma classe que permita realizar
os respectivos calculos, crie métodos utilizando-se dos conceitos de sobrecarga.
Cenário: O setor financeiro da faculdade lida diariamente com vários casos de alunos
que necessitam recalcular os valor da mensalidade pois sempre existem situações
que podem gerar descontos, normalmente o setor financeiro parte do valor da
mensalidade e aplicam alguma regra de desconto, abaixo são descritas as regras de
desconto.
a. O desconto pode ser calculado utilizando-se do número de dias (inteiro) que o
aluno paga com antecedência, caso ele pague com até 5 dias, recebe desconto
de 3%, caso pague com até 10 dias 5% e acima de 10 dias 8%.
b. O desconto pode ser calculado utilizando-se a nota do ENEM que porde ser
fonecida em fração (valor real), no caso, se a nota for entre os valores 700.00 e
800.00 recebe 5% de desconto, de 800.01 a 900.00 recebe 8% de desconto e
acima de 900.00 recebe 10%, abaixo de 700.00 não recebe nenhum desconto.
Page 2 of 2
c. O percentual também pode ser calculado baseado na média das três maiores
médias do semestre anterior, ou seja, ele fornecerá 3 médias, as regras são
então: Se alguma das médias for inferior a 8,00 nenhum desconto será
concedido, se a média calculada for menor que 8,50 também não será
fornecido nenhum desconto, se a média calculada estiver entre 8.51 e 9.00 será
dado 5% de desconto, acima disso será dado 8%.
3. SOBRECARGA (CONTRUTOR) – Assim como os demais métodos, o construtor também
pode ser sobrecarregado (ou seja, podem existir vários métodos construtores com um
número diferente de parametros). Para o exemplo abaixo, monte uma classe que
represente um cliente, esta classe deverá conter o Código, Nome, Idade, Salário, Cpf e
RG e Situação que pode receber os valores Orçamento, Cliente e Pedido (neste caso
use um enumerator) todos atributos devem estar devidamente encapsulados.
A classe cliente, pode ser utilizada por vários módulos de um sistema, sendo
assim:
a. No módulo de Orçamento deve ser rápido, logo somente o Nome do cliente é
informado e automaticamente o campo Situação deve ser preenchido com
“Orçamento”.
b. No módulo Cliente, todos os dados devem ser obrigatoriamente fornecidos, e o
campo situação prenchido com “Cliente”.
c. No módulo Pedido, deve ser fornecido somente o Código Nome e CPF, e o
campo situação deverá ser preenchido com “Pedido”
