
Desvios Condicionais

Q1
Leia dois valores numéricos inteiros e apresente o resultado da diferença do maior valor pelo menor
valor.
Q2
Ler um valor numérico inteiro positivo ou negativo e apresentar o valor lido como sendo um valor
positivo, ou seja, se o valor lido for menor ou igual a zero, ele deve ser multiplicado por -1.
Q3
Ler os valores de quatro notas escolares de um aluno. Calcular a média aritmética e apresentar a
seguinte mensagem “aprovado” se a média obtida for maior ou igual a 5, caso contrário, apresentar a
mensagem “reprovado”. Informar junto de cada mensagem o valor da média obtida.
Q4
Ler os valores de quatro notas escolares de um aluno. Calcular a média aritmética e apresentar a
mensagem “aprovado” se a média obtida for maior ou igual a 7, caso contrário, o prova deve solicitar
a nota de exame do aluno e calcular a nova média aritmética entre a nota de exame e a primeira média
aritmética. Se o valor da nova média for maior ou igual a 5, apresentar a mensagem “aprovado em
exame”, caso contrário, apresentar a mensagem “reprovado”. Informar junto de cada mensagem o
valor da média obtida.
Q5
Ler três valores numérico (representados por a, b, c) e efetuar o cálculo da equação completa de
segundo grau utilizando a formula de baskara (considere todas as possíveis condições para delta: delta
< 0, delta > 0 e delta = 0). Lembre-se de que é completa a equação de segundo grau que possui
simultaneamente as variáveis A, B e C diferentes de zero. Caso necessário, pesquise como utilizar
operação de raiz quadrada.
Q6
Ler quatro valores numéricos inteiros e apresentar os valores que são divisíveis por 2 e 3. Caso
necessário, pesquise como é possível obter o resto da divisão para saber se os números são divisíveis.
Q7
Ler quatro valores numéricos inteiros e apresentar os valores que são divisíveis por 2 ou 3. Caso
necessário, pesquise como é possível obter o resto da divisão para saber se os números são divisíveis.
Q8
Ler 5 valores numéricos inteiros, identificar e apresentar o maior e o menor dentre os valores
informados. Não execute a ordenação dos valores.
Q9
2
Ler um valor numérico inteiro e apresentar a mensagem se o valor informado é par ou ímpar.
Q10
Ler um valor numérico inteiro que esteja na faixa de valores de 1 até 9. O programa deverá apresentar
a mensagem “O valor está na faixa permitida”, caso o valor informado esteja entre 1 e 9. Se o valor
estiver fora da faixa, o programa deverá apresentar a mensagem “O valor está fora da faixa permitida