01. Um determinado veterinário após abrir sua clínica necessita de um sistema para fazer o controle dos
animais que irão ser atendidos. Este veterinário atende animais de pequeno e médio porte entre
mamíferos e repteis. Como o sistema deve ser bem simples e irá iniciar pelo cadastro dos animais,
ele diz que irá precisar:
A. De cada animal que será antendido: Nome, Peso, Idade, Sexo, Data de entrada, Motivo
atendimento do animal, Nome responsável, CPF responsável, Telefone contato responsável.
B. Para os mamíferos: Tipo (gato, cachorro, porco, coelho, outro), Cor, Alimentação (Carnivoro,
Herbivoro).
C. Para os repteis: Classificação (Escamados, Crocodilianos, Lacertílios), Tipo reprodução
(Ovípara, Fecundação), Tipo de habitate (Aquático, Terreo).
D. Sistema: Será necessário que o sistema tenha um cadastro, ao cadastrar um dos animiais o
sistema irá gerar um código qualquer e adiciona-lo em uma base de dados (pode ser um
vetor, list). O sistema deverá permitir: Inserção, Pesquisa (código), Exclusão (código),
Relatório (imprimir todos animais cadastrados). É fundamental que no desenvolvimento seja
utilizado o conceito de Herança.
02. A empresa Tecnologia Ao Seu Alcance LTDA, irá deixar de utilizar um sistema de terceiro responsável
pelo calculo da folha de pagamento e irá desenvolver seu próprio sistema. A essencia deste sistema
consiste no cadastro dos Colaboradores (ou funcionários), na análise preliminar detectou-se que:
A. Dados comuns: Todos os colaboradores tem em comum as informações: Código interno,
Nome, CPF, Data de admissão, Salário.
i. Não deve ser permitido inserir um salário com valor negativo ou zerado;
ii. Todo colaborador deverá conter um nome com mais que 10 caracteres;
iii. No momento do cadastro cada, colaborador deverá receber um código interno
gerado automaticamente (ou seja, o código interno deverá ser gerado pelo sistema e
não informado pelo usuário do sistema) pelo sistema respeitando a seguinte regra
YYMMSSS (yy = ano, mm = mês, sss = código randomico – Será necessário pesquisar
como manipular datas em Java e também como funciona a função Random);
iv. O CPF não poderá conter letras e deverá ter exatamente 11 digítos.
B. Os engenheiros: Tipo (Civil, Ambiental, Produção, Outro), Nivel (Estagiário, Junior, Pleno,
Senior);
C. Diretores: Area (Administrativo, Comercial, Markting, Financeiro, Faturamento, outro); Data
da posse (pois todo diretor foi um colaborador da empresa e em algum momento tomou
posse do posto).
Page 2 of 2
D. Geral: Cargo (Limpeza, Secretaria, Controle acesso, Segurança, outro); Area (Fiscal,
Comercial, Financeira, Vendas, outra).
E. Sistema: Será necessário ter um cadastro para os funcionários, este cadastro deverá ter as
opções:
i. Inserir (Valor) – Insere um novo registro;
ii. Alterar (Codigo, NovoValor) – Recebe o código do colaborador que receberá as
alterações e as novas informações;
iii. Excluir(Codigo) – Recebe o código do funcionário que será removido;
iv. Pesquisar (Codigo) – Localiza o colaborador a partir do código fornecido;
v. Pesquisar (NomeParcial) – Localiza todos os colaboradores que o nome contiver parte
do nome fornecido (pesquisar sobre como localizar um texto dentro de outro texto
em java).
vi. Relatório – Imprime na tela as informações de todos os colaboradores
