
Comandos de repetição

Q1
FIBONACCI – Crie uma que apresente a série Fibonacci até o décimo quinto termo. A série Fibonacci é
formada pela sequência: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, ... etc. Esta série se caracteriza pela soma de um
termo posterior com o seu anterior subsequente.
Q2
CONVERSÃO GRAUS – Crie um programa que apresente os valores de conversão de graus Celsius em
Fahrenheit, de 10 em 10 graus, iniciando a contagem em 10 graus Celsius e finalizando em 100 graus
Celsius. O programa deverá apresentar os valores das duas temperaturas.
Q3
GRAOS DE TRIGO NO TABULEIRO – Elabore um programa que efetue o cálculo e no final apresente o
somatório do número de grãos de tricô que se pode obter num tabuleiro de xadrez (8x8), o programa
deverá obedecer a seguinte regra: colocar um grão de trigo no primeiro quadrado e nos quadrados
seguintes o dobro do quadrado anterior. Ou seja, no primeiro quadro coloca-se 1 grão, no segundo
quadro colocam-se 2 grãos (neste momento têm-se 3 grãos), no terceiro quadro colocam-se 4 grãos
(agora tem-se 7), no quarto quadro colocam-se 8 grãos (agora tem-se 15) até atingir o sexagésimo
quarto quadro (exercício baseado no capítulo 16 do livro “O homem que calculava” de Malba Tahan).
Q4
SOMAR 5 FATORIAIS – Crie um programa que efetua a leitura de 5 valores numéricos inteiros
informados pelo usuário, no final o programa deverá apresentar a soma dos fatoriais de cada um dos
valores informados pelo usuário.
Q5
SOMAR 6 VALORES E MÉDIA – Crie uma aplicação que deverá ler 6 valores, esta aplicação ao final
deverá apresentar a soma dos valores lidos e a média.
Q6
SOMAR VALORES POSITIVOS ATÉ APARECER NEGATIVO – Crie um programa que deverá realizar a
leitura sucessiva de valores numéricos, no final o programa deverá apresentar a soma dos valores, o
número de valores somados e a média. O programa deverá realizar leituras sucessivas de valores
enquanto o usuário estiver fornecendo valores positivos, ou seja, o programa deve parar quando o
usuário fornecer um valor negativo (menor que zero).
Q7
SOMAR FATORIAIS ÍMPARES DE 1 A 20 – Crie um programa que realize a soma de todos os fatoriais
dos valores ímpares entre 1 e 20, no final o programa deverá apresentar a soma e número de valores
ímpares